软件项目名称：五子棋FiveChess
软件说明：一个以五子棋对战游戏为基础功能的软件
软件需求分析：五子棋是一种常见的棋类游戏，也是世界智力运动会竞技项目之一，是一种两人博弈的纯策略棋类游戏，它有不错的娱乐性，而且上手较为容易，新人入门速度较快，是一种优秀的交友游戏，在欧洲它有一个别名叫“绅士棋”。
纵观其他棋牌交友游戏我们不难发现，国内受到广泛欢迎的棋牌游戏都有较为优秀的平台供玩家一起参与游戏，如欢乐斗地主，欢乐麻将，三国杀online等，五子棋游戏也不例外，一个具有特色的，玩法多样的五子棋游戏势必能吸引爱好者。

一个基础的五子棋程序需要考虑的需求分析问题：
主程序：
标准游戏规则规定五子棋棋盘长度为15×15的方形，纵向排布行线标记为1-15，水平排布纵线标记为A-O，一共有225个交叉点每一个点都可以用字母+数字的有序数对表示。落子必须落在行列的交叉点上。根据五子棋游戏规则，当同色的5颗棋子连续地排列在同一行、列或斜直线上即判定此方获胜。
对战方数量：黑白两方。

附加功能（基础功能实现的基础上进行可能的增改）：
棋类游戏计时功能：棋类游戏竞技规则常采用A+B的时限规范双方竞技，A为每一手的等待时间，B为每一局对局内的总长考附加时间，当某方长考附加时间用完后，该选手必须每一手的落子时间都控制在不超过A。在对局开始前可设置A B的值。
悔棋功能：给予双方悔棋权力，在对局开始前可设置悔棋次数。
用户自定义功能：用户可根据兴趣爱好修改游戏规则，如胜利条件改为6子连续，修改棋盘大小，更改颜色等。
......

负责人员：
组长：顾灏
主程序：顾灏
文案：陆景瑞
程序协力and测试：徐雨超 袁嘉诚